あのさ 冗談じゃないね
我说啊 不是在开玩笑吧
ちょっと 運がよかったぐらいで勝ち誇って
不过是运气稍微好了点 就在那得意忘形
おぞましくも あさましい
真是令人厌恶 又下作不堪
なんとも独り善がりな思いの産物なのデス！
这是何等自以为是的想法所催生出来的产物啊！
全…どこまで人をこけにすれば 気が済むのかな
真是的…你到底要把别人愚弄到什么地步才满意啊
ああ…これほど私が強く勤勉に訴えているというのに！
啊啊…明明我都这么拼命地劝你要勤勉了！
あなた なんと怠惰なのデスか！
你究竟是有多么怠惰啊！
それって ささやかで平凡な幸福を甘受することだけが望みの
而且 对于只求甘于微小平凡幸福、无欲无求的我来说
無欲な僕に対する権利の侵害だ…
你这是对我权力的侵害
愛してる
我爱你
竜車の中？
这是…龙车里？
エミリア？
爱蜜莉雅？
これ 死に戻りじゃないよな？
这…我应该不是死亡回归了吧？
柔っこい あったかい
好软 好温暖
あんまり いたずらするんじゃないのよ
你可别太调皮了哦
お～ ひょい！
哦哦~哟咦！
エミリアも 心配で２晩寝てなかったかしら
爱蜜莉雅也因为担心你 两个晚上都没睡呢
よかった 無事なのか！他のみんなは？
太好了！你平安无事啊！其他人呢？
安心するのよ ちゃんと全員無事にそろっているかしら
放心吧 大家都平安无事 好好的会合了呢
マジでよかった ほんとに心配したんだぞ
真的是太好了 我真的很担心呢
抱き締めさせろ
快来让我抱抱
ここは…
这里是…
なのよ
没错哦
プレアデス監視塔の中かしら
是普雷阿迪斯监视塔的内部呢
你是…
お前は…
お前は誰だ？
你是什么人？
賢者なのか？
难道是贤者吗？
やっと見つけた
终于找到了
お師様
师父
お師様～！
师父！
もうもうもう！ 待ってたっすよ～！
真是的！真是的！我等了你好久！
どど… どういうことなのよ！？
这…这是怎么一回事啦！？
長かったっす！ 寂しかったっす！
太久了！我好寂寞啊！
待て！待て待て！
等一下！等一下等一下！
あ～ いってえ！
啊！好痛啊！
なんだ？その怪力！
怎么回事啊？这股怪力！
そもそも お前は誰でなんなんだ？
而且 你到底是谁？是什么啊？
何言ってるっすか！シャウラっす！
你在说什么啊！我是夏乌拉啊！
プレアデス監視塔の星番！
是普雷阿迪斯监视塔的星星守卫！
お師様のかわいい教え子のシャウラっすよ！
是师父的可爱弟子夏乌拉啊！
大変！起きたらスバルがどこにもいな… んっ？
不好了！我一起来哪都找不到昴… 嗯？
エミリアたん　助けて…
爱蜜莉雅碳 救救我…
えい！
嘿噫！
あっ… なんで？
为什么啊？
よくわからないけど なんだかすご～くもやもやしたの！
虽然我不清楚是为什么 但就是感觉到非~常烦躁呢！
スバル あまり幻滅させないでくれ
昴 别太让我对你感到幻灭
鼻の下が伸びているわよ バルスケベ
露出了一副色咪咪的样子呢 巴鲁斯色狼
伸びてねえし 組み合わせんなよ！
才没有色咪咪呢 别把我的名字给乱组合！
お師様 お師様～！もう 離れないっす！
师父！师父！已经不会和我分开了哦！
とにかく！腕がもげる前に 話を進めたいんだが！
总之！我想在手臂脱落之前 先把话说完！
うちらも困惑しとるんよ
伦家们也很困惑呢
さっきまで ほとんどしゃべらんかった人が
明明直到刚才还几乎不说话的人
ナツキ君に こんなメロメロなんやもん
居然对菜月君如此着迷
こいつが？
你说这家伙吗？
お師様が言ったんすよ
是师父和我说的哦
誰に 何を聞かれても 余計なことは言わない
说不管谁问我什么 多余的事都不要说
話さない 教えない！
不许说 不许透露！
いっそ ぶっ刺せ！ って
或者干脆 直接刺死他！…的说
あ～しは それを守ってるだけっす！
人家只是在遵守那些命令而已！
そのお師様 だいぶ ひでえな
你的师父真是过分呢
そんなんいいから みんなとも話してくれ
那些话先不管 快点告诉我们吧
うひゃ～！やったっす～！
好耶！太好了！
お師様の許可が出たっす～！
得到师父的许可咯！
それで お前がうわさの賢者ってことでいいんだよな？
所以说 你就是传闻中的「贤者」对吧？
う～ん…
嗯…
お師様が捜してるのがシャウラなら あ～しのことっす
如果师父是在找夏乌拉的话 那就是我没错啦
相思相愛っす
和师父两情相悦的说
でも 捜してるのが賢者シャウラなら
但如果是要找「贤者夏乌拉」的话
あ～しにも よくわかんねっす
我也不是很清楚呢
世間的に シャウラと思われてるのは このシャウラやね
在世上会被认为是夏乌拉的 只有这位夏乌拉呢
聖金貨が神龍
圣金币上的是「神龙」
金貨が初代剣聖
金币是「初代剑圣」
銀貨が賢者
银币则是「贤者」
その娘とは 似ても似つかないかしら
和那个小姑娘一点都不像呢
へぇ～ お師様そっくりっす
跟师父一模一样呢
俺と？ どこが？
和我？哪里像啦？
私も さすがに この人とスバルは 似てないと思うかな
我也这么觉得 再怎么说这个人和昴实在是不像呢
ああ あ～しが お師様のこと 見つけたのは 見た目の話じゃないんで ノープロブレムっす！
这个啊 我并不是根据外表找到师父的 所以没问题啦！
どこで学んだんだ？その言い回し
你那种说法是从哪里学来的啊
見た目じゃないとするなら どのように見極めを？
不是通过外表的话 那是用什么方法辨别的？
においっす
通过味道啦
こんな鼻が曲がりそうな どす黒くて えぐいにおい プンプンさせてる人は
浑身散发着如此黢黑且恶臭难闻气味的人
お師様以外 考えられないっすもん
除了师父以外 不可能会有别人了吧
そこまで傷つけられたの 初めてだよ！
被伤的这么深 我还是第一次呢！
何？俺って そんな臭いの？
什么？我有那么臭吗？
だっ…大丈夫よ スバル
没…没关系的哦 昴
私 わかってるから あとでちゃ～んと 水浴びしましょう
我能理解的 之后 一起好好去冲个澡吧
わかってもらえてねえ！
不要理解啊！
あなたは シャウラだけど 賢者ではない
你是夏乌拉 但并不是「贤者」
それなら 剣聖と神龍に 心当たりはある？
这样的话 你对剑圣和神龙有什么头绪吗？
うげえ！っす
呜呕！
知っているのね
看来你知道呢
そりゃ 知ってるっすよ
那当然知道啊
棒振りレイドと 皮肉屋のボルカニカは 古なじみっすもん
我跟「挥棒的」雷德和讽刺家波尔肯尼卡是老相识了
元気でやってるんじゃないっすか？
他们不是还活蹦乱跳的吗
レイドは死んでいる わとっくに
雷德已经死了 在很久以前
マジっすか！？
这是真的吗？！
殺しても死なないようなやつだったのになんで 死んだっすか？
明明杀了也死不掉的那家伙 是怎么死的？
寿命よ
因为寿命
あ～ そっか レイド 一応 人間だったっすもんね
哦 对喔 雷德毕竟也还是人类呢
改めて聞くわ あなたのお師様は一体 何者なの？
重新问一遍 你的师父到底是什么人？
変な質問っすね
真是奇怪的问题呢
なんで 連れの あんたたちが知らないんすか？
为什么跟师父在一起的你们 会不知道呢？
残念だけど あなたのお師様はトイレの便器に頭をぶつけて いろいろ 抜けたのよ
很遗憾 你的师父把头塞进了厕所的马桶里 脑袋里的东西都被冲走了
お師様 また やったっすか？
师父你又在做那种事情吗？
また！？
又？！
じゃあ あ～しの口から大発表っす
那么 就由我来亲口介绍
お師様の名前…そう！その名も高き 大賢人！
师父的名字…没错！正是那位声名远扬的 大贤者！
この世界で 賢者なんて呼ばれるとしたら ふさわしいのは お師様だけ！
假如这个世上有人能被称为「贤者」 能配得上这一称呼的 只有我的师父！
前置きは いい！
铺垫就不用了！
フリューゲル！
弗琉盖尔！
あっ？
啊？
あ～しのお師様の名前は フリューゲル
我师父的名叫 弗琉盖尔
大賢人フリューゲルっす！
「大贤者」弗琉盖尔！
それ 木 植えた人の名前じゃん
那不是种树的 人的名字吗
うお～！怖っ！高っ！
呜哇！好可怕！好高啊！
手すりのない不安定感が やばい！
没有扶手的不安感真可怕！
や～だ 裸のお姉さんったら あんまり 揺らさないでちょうだいよ
讨~厌 我说啊光着身子的大姐姐 能不能别这么晃来晃去的啊
人の背中に乗ってるくせに 偉そうな ちびっ子っす
不过是还要别人背的小不点 还这么了不起
あ～！髪 引っ張るなっす！
啊！不要扯我的头发啦！